ed
opjp
打着阳伞的妈妈
我弹钢琴的日子
无法逃出牢笼的理由   我曾经是个天才
我的梦想就是妈妈的梦想
僕の母はピアノが好きだ
我的妈妈喜欢钢琴
だから　ピアニストだった父と結婚した
所以 嫁给了曾是钢琴家的父亲
でも　僕が生まれて しばらくして二人は別れた
但是 我出生后不久 他们就分开了
あの人は駄目だった　才能がなかったのよ
我不喜欢你爸爸了 他已经江郎才尽
桂樹　貴方だけは御母さんを裏切らないでね
桂树 只有你 不能背叛妈妈哦
母は僕に素敵な友達をくれた
妈妈给我带来了很棒的朋友
人間の子供は音楽の邪魔になる
人类的小孩 只会耽误我学习音乐
ピアノを弾く時　僕らはいつも一緒だった
弹钢琴时 我们总在一起
御母さんは才能のある人が大好きなのよ
妈妈最喜欢有才华的人了
母は新進気鋭の作曲家と再婚し
不久 妈妈就和一位炙手可热的作曲家再婚了
そして 弟が生まれた
之后 我的弟弟出生了
まだ 誰も気づいていない
谁都未曾发现
でも　僕にはすぐ分かった
但 我马上就察觉到了
弟は天才だ
弟弟是个天才
御母さんは才能のある子が大好きよ
妈妈最喜欢有天赋的孩子
このままだと　僕はいらない子になってしまう
再这样下去 我就会被这世界抛弃
だから　時を止めてしまおう
所以 时间 请为我驻足
今 僕が一番であるこの時を
停在我还是最棒的时候
きっと お母さんは続けていたら 僕の方が上だったと慰めてくれるだろう
那样 妈妈就会安慰我说 你才是最棒的
もしかしたら　可哀相な僕を今までより愛して
甚至 妈妈可能会比往常更爱我这个可怜的孩子
大丈夫よ　桂樹
桂树 没关系
次のコンクールでは きっと貴方の弟が一番になるから
下次的比赛 你弟弟一定会获得冠军的
御母さんは才能が大好きなのよ
妈妈最爱才了
その日　鳥籠が錆びた
那天 鸟笼生了锈
だから　鳥は外へ出られなくなったんだ
所以 小鸟再也不能飞向外面的世界
少年少女輪になって
少年少女结成圆
伸ばした手は空を切って落ちる
伸出的手划过又落下
交わらないイマジナリー
无法交错的幻觉
回転木馬宙を舞って
旋转木马在空中旋转
戦いの幕を切って落とす
战斗的帷幕徐徐落下
秘め事明かすホーリーナイト
秘密揭晓的神圣之夜
真夜中開く窓
深夜开窗
手招く謎の声
召唤秘密的声音
深紅のカーテンを翻して
掀起深红的窗帘
微笑み隠す
隐去微笑
少年よ我に帰れ
少年啊 回归自我
特急列車乗っちゃって
乘上特快列车
ネバーランドに連れてって
带我去梦幻之岛
一切合切奪ってよ
夺取一切
後ろ指さされたって
即使被指指点点
一目散に逃げちゃっていいよ
也可以立刻逃走
全部お気に召すまま
只要一切中意
少年少女輪になって
少年少女结成圆
伸ばした手は空を切って落ちる
伸出的手划过又落下
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：hunter 翻译:草泥马 校对:冷漠的风  木落 时间轴:花开 压制:wcaster
回り始めるディステニー
轮回的命运
だから　もうピアノは弾けないんだ
所以 我已不能再弹刚琴
手が駄目になったからね
手已经受伤了
どこへ行くの
这是要去哪儿
僕達の運命の至る場所
去命运指引的地方
ひまりちゃん
阳毬
どうして
为什么要这样做
これからだ
马上你就会知道
よく見ておくんだ　リンゴちゃん
苹果 你可得看仔细了
僕が何のために生き　そして 何故高倉家に復讐するのか
看清楚 我是为何而生 又是为何要向高仓家报仇的
とにかく　夜までにひまりを病院に帰さないと
总之 必须在入夜之前将阳毬送回医院
多蕗さん　どうして
多蕗老师 这是为什么
事件は昔の事
你不是说过 那已经是过去的事情
高倉君達に特別な感情は抱いてないって
不会对高仓他们抱有特殊的情感
ひまりちゃん
阳毬
やめて　多蕗さん
不要这样 多蕗老师
復讐に何の意味があるの
复仇又有何意义
そこで見ているんだ
你就在那里看着吧
それが君の運命だよ
那才是你的命运
晶馬　ひまりは
晶马 找到阳毬了吗
高倉冠葉だね
你是高仓冠叶吧
誰だよ
你是谁
多蕗
突然だが　君の妹を誘拐した
容我唐突地说一句 我绑架了你的妹妹
彼女を返して欲しかったら
想要我放了她的话
君の父親をここに連れて来るんだ
就把你父亲带到我的面前来
は　何言ってんだ
你说什么呢
地図を送る　早く来た方がいい
地图 我会发送给你 你还是早点来的好
僕は待ちくたびれてしまったからね
我已经等得有点心烦了
行方不明じゃなかったんですか　高倉君のお父さん
高仓的父亲 不是已经失踪了吗
そうだよ
没错
じゃあ　冠葉君がここに連れて来るなんて無理
那你怎么让冠叶把他的父亲带来这里
どうかな
这可不好说
じゃあ　冠葉君のお父さんが来たら　どうするの
那 如果冠叶的父亲真的来了 你会怎么做
確認するんだ
当然是确认
君の姉さん　桃果が
确认 你姐姐桃果…
僕に生きる事を望んだ 意味をね
希望我活下去的意义
ここはどこ
这是哪儿
ここは子供ブロイラーだよ
这里是小孩回收站
子供ブロイラー
小孩回收站
いらない子供達が集められる場所
被世界遗弃的孩子聚集的地方
いらない
遗弃…
じゃあ　僕は　お母さんに
那 我已经被妈妈…
ここで僕らは透明な存在になって
在这里 我们会变成透明的存在
やがて 世界から消えてなくなるんだ
不久后消失在这世上
透明に　消えてなくなる
变得透明…消失…
帰るわよ
要回家了哦
さあ
来吧
え　どこに
去哪儿
駄目だよ　僕にはもう帰る場所なんてないんだ
不行 我已经无家可归了
貴方を必要としている人のもとに帰るの
回到需要你的人的身边去
僕を必要としてる人なんかいないよ
根本没人需要我
それは 私
我 需要你
放課後 毎日音楽室でピアノを弾いていたでしょう
每天放学后 你都会在音乐室里弹钢琴吧
貴方は知らないかもしれない　でも　私はいつも聞いていた
或许你并不知道 但我却一直在听
じゃあ　君だって 僕を捨てるんじゃないか
这么说 你也抛弃了我 不是吗
もう 僕はピアノが弾けないからね
我已经不能再弹钢琴了
そんなの 関係ない
这个不重要
私が聞いたのは
我一直在听的
貴方の心だもの
是你的内心
やめろうよ　そういうの
别说这样的话了
馬鹿みたいだ
像个傻瓜一样
君に何が分かる
你懂什么
完璧じゃなきゃ 意味がないんだ
不能做到十全十美就没有任何意义
一番じゃなきゃ
不是第一就…
はい　では　これから皆さんを粉々に砕きます
那么 接下来 我们要将大家都粉碎掉
怖くはありません
没有什么好害怕的
誰が誰だか 分からなくなるだけです
只是会分不清谁是谁而已
透明な存在になるだけです
然后变成透明的存在
透明な存在に
变得透明…
いいんだ　これで 僕は自由になれる
也好 这样 我就自由了
ピアノからも 御母さんからも
这样 我就能从钢琴 从妈妈那里解脱出来
行っちゃ 駄目
你不能去
放せよ　僕は透明人間になって 自由になるんだ
放开我 我要变得透明 我要自由
駄目　多蕗君は多蕗君のままでいなきゃ
不行 多蕗就是多蕗 没人能替代
どうして　僕はもう誰にも
为什么 已经没有人需要我…
貴方の事 大好きよ　だから透明なんかにならないで
我很喜欢你啊  所以请不要变成透明的存在
私のところに帰って来て
回到我的身边来
はい　では　ライフラインを焼き切ります
那么接下来 我开始烧割生命线了
手を放せ
快放手
嫌だ
不要
だって　君の手が
可是 你的手会被…
嫌
我不要
いいから　手を放せ
听话 快放手
僕にはもう生きる意味なんてないんだ
我已经没有活下去的意义了
ったら　だったら　私のために生きて
那…那就…为我而活
さあ　一緒に帰ろう
来 我们一起回去吧
君は
你的手…
これで 私達はお揃い
这样一来 我们就是一样的了
きっと そうなる運命だったのよ
这肯定是命运的安排
冠葉君
冠叶
ひまり
阳毬
荻野目さん
荻野目
あそこに
在那里
ひまり
阳毬
冠ちゃん
小冠
止せ　動くな
停下 就这样别动
や　よく来たね
哟 你可来了
どうして　あんたが
你为什么会…
父親はどこだ
你父亲在哪儿
いない　どこにいるか知らない
找不到 我也不知道他在哪儿
そうか
这样啊
ひまり
阳毬
嘘をつくのはよくないな
撒谎可不好哦
ホントに 親父の行方は知らないんだ
我真的不知道爸爸在哪儿
知らねぇもんは どうしようもないだろう
不知道的事情我能怎么办
多蕗さん　もうやめて
多蕗老师 停手吧
警察に連絡します
不然我就报警了
僕はいいけど　彼はどうかな
我倒是没关系 就不知道他怎么样了
止せ　警察は呼ぶな
不要 不要报警
ほらね　警察を呼ばれて困るのは僕じゃない
看吧 报警之后会有麻烦的可不是我
何故なら
因为…
高倉冠葉　僕は君の秘密を知っている
高仓冠叶 我知道你那些不可告人的秘密
君が妹の命を救うためにどうやって大金を手にしているのか
我知道救你妹妹的那大笔钱 你是怎么到手的
留守番電話サービスです　ただいま 電話に出ることが出来ません
这里是语音信箱 现在无法接听您的电话
ビーという発信音の後に　お名前　ご用事を
请在哔— 声之后留下您的信息
何やってるの　晶馬君
晶马 你到底在干什么
早く出て
快接电话啊
ひまり　どこ行っちゃったんだよ
阳毬 究竟去哪儿了啊
あれ　何時の間に
奇怪 什么时候收到的
痺れるな
真是让人欲罢不能
写真っていうのは普段人に見えない物
照片 能将人们平时看不见的事物
見ようとしない物を写すんだ
不愿意去看的事物拍摄下来
だから 時には思いもよらぬ面白いものが撮れたりして
所以 有时会拍到些出乎意料的有意思的东西
君は奴らの残党とつるんでいる
你和他们的残党混在一起
そして　奴らを指揮しているのは君の父親だ
而指挥他们的正是你的父亲
こんな写真で何が分かる
这样的照片 什么也说明不了
とんだ勘違いだ
这是天大的误会
そうか
这样啊
ひまり
阳毬
親父に会って　何がしたい
见到老爸之后你又想做什么
罰を受けてもらうのさ
当然是让他接受惩罚
僕から奪った物を償ってもらう
让他偿还从我这里抢走的东西
償う
偿还
僕はこの世で一番大切な人を君たちの両親に殺された被害者だ
你的父母夺走了我在这世上最重要的人的生命 我是受害者
桃果はホントに特別な女の子だった
桃果真的是个特别的女孩
彼女がいれば　この世界に起る陰惨な不幸の多くが回避出来たはず
如果她还在 这世上的很多悲惨和不幸都可以避免
桃果は僕達の
桃果是我们的…
いや　人類の救世主になるはずだったんだ
不 本应成为人类的救世主
何だよ　それ
你在说什么胡话
君の父親が起した事件だって そうだ
由你父亲一手策划的事件也是如此
桃果はあれを止めようとしていた
桃果曾试图阻止这一切的发生
でも　全ての人は救えなかった
但却救不了所有的人
そして 桃果は消え　僕だけが残された
之后 桃果消失了 只留下我一个人
お願い　早く来て
求你了 快来啊
分かってる
我知道
やめて
不要
これでも 父親を呼べないというのか
即使这样 你还是不叫你父亲过来吗
頼む　もうやめてくれ
求你了 快住手
さっきの強気はどうした
刚才的气势去哪儿啦
本当に　本当に親父の行方は知らないんだ
真的 我真的不知道父亲的去向
もし 知ってたら
如果知道 我肯定会…
そんなに妹が大事か
你妹妹就这么重要
当たり前だ
那是当然
そうか　では 罰は君たちに受けてもらうことにしよう
这样啊 那就由你们来接受惩罚吧
父親の罪をその子供達が償うんだ
父债子还 天经地义
やめて　冠ちゃん
不要这样 小冠
妹を助ける方法はただ一つ
想要救你妹妹 方法只有一个
最後のワイヤが切れた時
在最后那根绳索断裂时
それを君の手で繋ぎ止めるんだ
用你的手去连接
ひまり　しっかり掴まってろよ
阳毬 抓紧了
晶馬君　早く来て
晶马 你快点啊
冠ちゃん
小冠
痛いだろう　よく分かるよ
很痛吧 我很清楚
愛は痛みだからね
因为爱就是痛啊
さあ　どうする
接下来 该怎么做呢
このままだと　君の手が駄目になってしまうよ
再这样下去 你的手可就废了哟
知るか
这不重要
家族だからって　君が責任を感じる事はない
虽说是家人 但你也不必太过自责
曾て 僕の母が僕にそうしたように
就像我母亲曾经对我那样…
嫌だ　絶対放さねぇ
不要 我不会放手的
桃果
桃果…
多蕗さん　もうやめて
多蕗老师 快停下来吧
リンゴちゃん　今の僕はとても醜いだろう
苹果 现在的我很丑恶对吧
あの時　桃果があんなにまでして 助けてくれたのに
那时 桃果是那样拼命地救我 我却…
僕はすっかり駄目になってしまったよ
我却成了现在这幅样子
桃果を失って　生きる目的も失った
失去了桃果 也失去了我活下去的意义
今 ここにいるのは　僕を内側から食らい尽くした一個のモンスターだ
你现在看到的 只是一只将我从内由外啃食干净的怪物
冠ちゃん
小冠
心配すんな
不用担心我
お願い　もう止して
求求你 别再坚持了
手を放して
快放手
誰が放すか
我不会放手的
もういい　もういいよ　冠ちゃん
小冠 够了 已经足够了
私のために　もう 頑張らないで
别再为我付出那么多
もう　十分
已经 足够
ひまり
阳毬
私 知ってるよ　私の病気 治らないんでしょう
我 知道的 我的病已经治不好了对吧
長く生きられないって　分かってる
剩下的日子也不多了 这些我都知道
何言ってるんだ
你说什么傻话呢
お前は治る　俺が治してやる
你的病会好的 我会治好你的
いいの　私は幸せだったもん
已经足够 我已经很幸福了
止せ
快停下来
多蕗さん　お父さんの罰は私が受けます
多蕗老师 父亲的债就由我来偿还
だから　冠ちゃんと晶ちゃんは許してあげてください
所以 请您放过小冠和小晶吧
止せ　やめろ
住口 别这样
ありがとう　冠ちゃん
小冠 谢谢你
でも これからは 冠ちゃん 自分のために生きて
可是 小冠 从今以后 你要为了自己而活
嫌だ
不要
そんな
怎么能…
やめろー
不要啊
俺は お前のために生きたいんだ
我想要为你而活
ひまり
阳毬
多蕗さん
多蕗老师
リンゴちゃん　僕のようになっちゃ だめだ
苹果 你可不要步我的后尘
多蕗さん
多蕗老师
君か
你来了啊
ひまり　兄貴
阳毬 大哥
おせぇぞ　晶馬
晶马 你怎么这么慢
その手
你的手…
罰は俺が受けた　安心しろ
惩罚已由我接受 放心吧
罰って
惩罚…
早く 病院に　ひまりの薬を
快去医院 给阳毬用药…
兄貴
大哥
遅かったね
你来晚了
せっかく招待したのに　面白い舞台を見逃してしまったよ
难得邀请了你 却错过了场好戏
私を利用したわね
你利用了我
都合がよかったからね
只是碰巧而已
まさか　貴方がこんな事するなんて
真没想到 你会做出这样的事情
君こそ　二人を呼び出して 何をするつもりだったんだい
那你呢 把他们俩叫出来目的何在
所詮 僕らは偽の家族でしかない
反正我们不过是冒牌的一家人
お互いを利用するだけの
只是相互利用而已
さようなら
再见
嫌だよ　早くすり潰さないと
受不了了 得尽快摧毁…
冠葉　もうあの家には一刻も置いておけないわ
冠叶 我不能再让你待在那个家了 一刻都不能
どうしてだよ
到底是为什么
どうして　何も望んでなんか無いじゃないか　　た
为什么 我们并没有奢望过什么啊  只…
あたしは違うよ　あたしは晶馬君達の事 嫌いになったりしない
我和他们不一样 我不会讨厌你们的
悲しい事も辛い事も　無駄だなんて思わない
不管是悲伤还是痛苦 都不会是无用之物
それが運命なら　きっと意味がある
如果这就是命运 那就一定有它的意义
あたしは受け入れて強くなるよ
我会接受着一切 然后变得坚强
だから
所以…
所以 请为我活下去
届かない思い
无法传达的思念
引き裂かれてく絆
被撕裂的羁绊
何もなかったように
仿佛从未发生过
雲は流れていくさ
随云流走
灰色の水曜日よ
灰色星期三
さあ　思い出して
来 回想起来吧
輝いていた頃を
那些闪闪发光的日子
何もかもまぶしくて
一切都是那么耀眼
恋に落ちてた頃を
那些坠入爱河的日子
さあ　思い出して
来 回想起来吧
愛し合ってた頃を
想起那些相爱的时光
真剣な眼差しで
想起我们用那样认真的眼神
見つめ合ってた頃を
凝视彼此的时刻
さあ　思い出して
来 回想起来吧
輝いていた頃を
那些闪闪发光的日子
夢に生きてた頃を
那些如梦般的岁月
愛し合ってた頃を
那些相爱的时光
どんな罰を受けたって構わないさ
不管接受怎样的惩罚 我都无所谓
僕達はあの日に誓ったじゃないか
那天我们不是已起过誓吗
だから
所以…
生存戦略　まだ大丈夫だよ
生存战略 暂时还不要紧